Supongamos que un usuario desea acceder a una página web alojada en un servidor. 
Para hacerlo, el usuario abre su navegador web y escribe la URL de la página que desea visitar. 
El navegador envía una solicitud HTTP al servidor web que aloja la página.

La solicitud HTTP del navegador puede tener la siguiente estructura:

GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.ejemplo.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/94.0.4606.81 Safari/537.36
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/avif,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8,application/signed-exchange;v=b3;q=0.9
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: es-ES,es;q=0.9

En esta solicitud, se puede ver que el verbo HTTP utilizado es GET, lo que indica que el navegador está solicitando el recurso index.html en el servidor. 
Además, se proporciona información adicional en forma de cabeceras HTTP, como la dirección del servidor, el agente de usuario utilizado (en este caso, el navegador Chrome), 
los tipos de contenido aceptados por el navegador, y otros.

El servidor web que aloja la página recibe la solicitud HTTP y procesa la solicitud para enviar una respuesta HTTP al navegador. La respuesta HTTP puede tener la siguiente estructura:

HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: text/html
Content-Length: 2345

<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
	<title>Mi página web</title>
</head>
<body>
	<h1>Bienvenido a mi página web</h1>
	
Esta es una página de ejemplo.
</body>
</html>

En esta respuesta, se puede ver que se utiliza el código de estado HTTP 200 OK, lo que indica que la solicitud fue procesada correctamente. 
Además, se proporciona información adicional en forma de cabeceras HTTP, como el tipo de contenido que se devuelve en la respuesta. 
Luego, se devuelve el cuerpo de la respuesta, que es el contenido HTML que se mostrará en el navegador.

Finalmente, el navegador recibe la respuesta HTTP del servidor web y muestra el contenido HTML en la pantalla del usuario, lo que permite al usuario acceder a la página web.